Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: Don't think I'll be raking hay anytime soon. I'm just glad we still have hay to rake! Thanks for everything, friend.
ja: しばらく干し草集めは休むわ。残っただけでも幸いね！ 色々とありがとう

source: I still can't believe poor Milksop's hide almost wound up on some poacher's wall! We owe you, friend. You'll always have friends here on the ranch.
ja: ミルクソップの皮を壁に飾ろうなんて、ひどい密猟者ね！ ありがとう。またいつでも牧場に来てね

source: By the Moons, that was a close one. Thank you walker. For everything.
ja: 月にかけて、危ないところだった。礼を言う。本当に助かった

source: It does Bizaku's heart good to see our animals home safe. Moons bless you, walker.
ja: 動物たちが無事に戻ってきて、ビザクは嬉しい。歩き手に月のご加護を

source: Queen Khamira. She is all official now. This one supposes that means more messages for Lyrrsazhi to carry. Ah, well. This one was too good at being a spy that no one realized her true calling. Being the queen's messenger isn't the worst job, yes?
ja: カミラ女王。これで正式に女王ね。きっと、リルサジの伝令の仕事も忙しくなるわ まあ、この者は密偵として優秀すぎたから、誰も天職に気づかなかった。女王の伝令も悪くない仕事よね？

source: I bless you in the name of the Sleek Shadow! Fortune and fame are yours for the taking!
ja: 艶やかな影の名の元に、祝福を与えん！ 富と名声をつかむのだ！

source: Fez does not move. Fez does not even breathe! Fez just stays very, very still, yes?
ja: フェズは動かない。フェズは息もしない！ フェズはじっとしている

source: Moons light your back, rhook. You dealt wisely and well. If ever I have need of another thief, I'll be in touch.
ja: その背中を月が照らしますように。よくやってくれたね。盗賊の手を借りたい時があったら、また連絡しな

source: You! I saw you speaking with that shaveskin before he fled. Where did he go? Where is Jakarn hiding?
ja: ねえ！ あなた、あのつるつる肌が逃げ出す前に喋ってたわね。奴はどこ？ ジャカーンはどこに隠れたの？

source: You are clever, for an outsider. Ak'an respects that. Do not threaten Tu'heiba and you and Ak'an will get along.
ja: よそ者にしては賢いな。アカンは気に入った。トゥヘイバを脅さないなら、仲良くしてもいい

source: I guess I should get comfortable here in the Stitches. Those card sharps in Rimmen probably still want me dead. Eh. They'll forget about all the trouble I put them through. Eventually. Thanks for your help today. You're all right, you know that?
ja: ステッチズでゆっくりしよう。今もリンメンのトランプ詐欺師に追われる身だ。まあ、そのうちあいつらの恨みも消えるだろう。そのうちな 今日は助かったよ。あんたはいい奴だ

source: Please, leave me to my suffering. And know that I do this … I do this for love.
ja: 頼む、一人にしておいてくれ。これも… これも愛ゆえよ

source: Hmm? Something you need, stranger?
ja: うん？ 何か用？

source: I came to Northern Elsweyr with an impossible task. I took command of the militia and sought to free Rimmen from Euraxia's grasp. With your help, we accomplished so much more. You have my thanks for that, Champion.
ja: 私は不可能な任務を携えて北エルスウェアに来た。民兵を指揮して、ユーラクシアからリンメンを解放しようとしたんだ。目標以上のことを成し遂げられたのはお前のおかげだ ありがとう、勇者よ

source: Azin-jo has not always been Alkosh's best servant, but he has stayed faithful. He has stayed true. Even though his failings make him unworthy of the Great Cat's grace, he is not deserving of death … surely?
ja: アジン・ジョーは必ずしもアルコシュの最高の召使ではなかったが、忠実であり続けた。過ちのため偉大な猫の不興を買ったとしても、殺すほどのことではないはずじゃ…

source: Zha'al! You are like Khunzar-ri and his Kra'Jun! When Khajiit speak of this day, they will utter your names in the same breath!
ja: おお！ クンザ・リとクラ・ジュンにそっくりだな！ カジートがこの日を思い出す時は、皆がお前の名を口にするだろう！

source: I'm glad that the Cygnus Irregulars were able to lend Queen Khamira our support. Helped make up for all the evil Euraxia brought with her to Elsweyr. Now, where's the music? I didn't spend the last six years learning Khajiiti waltzes for nothing!
ja: シグナス不正規兵の全軍をあげて、カミラ女王を支援できてよかったよ。ユーラクシアがエルスウェアに持ち込んだ厄介事の埋め合わせになるといいんだが なあ、音楽が聞こえてこないぞ？ 私はカジートのワルツを6年も特訓したんだ、すべて無駄になったのか？

source: Thank you for helping to restore the bloodline of Anequina, walker. It is good to see a Khajiit once again on the throne of Rimmen. Cashia apologizes for all the formality, but she had to be sure before she bestowed the Mane's blessing upon Khamira.
ja: アネクイナ王家の復興を助けてくれてありがとう、歩き手よ。再びカジートの王家がリンメンの玉座を奪還できた 堅苦しくてすまない。たてがみの祝福をカミラへ授ける前に、確認が必要なのだ

source: Convince these Khajiit to set me free. And while you're at it, convince them that Peryite is awesome.
ja: 私を解放するようカジートを説得してくれ。ついでに、ペライトの素晴らしさも分からせるんだ

source: If Queen Euraxia has you beheaded, do you mind if I lay claim to your body? It's not quite up to my usual standards, but any dagger in the spleen, wouldn't you agree?
ja: ユーラクシア女王に首を落とされたら、お前さんの残りをもらっていいか？ あまり好みじゃないが、背に腹はかえられんのでな。いいか？

source: Thank you, friend. I owe you a drink next time we meet.
ja: ありがとう。今度一杯おごらせて

source: Thank you for helping us, rhook. I didn't want to die in that filthy city.
ja: 助かった、ありがとう。あの汚い街で死ぬのは嫌だった

source: Talk to that rambling cultist if you must. Just be careful he doesn't cough on you.
ja: どうしても必要なら、おかしな信者と話しなさい。咳を浴びないようにね

source: You will? Bless you, brave hero! May Peryite rot your teeth and cover your face in scabies!
ja: 本当か？ ありがとう！ ペライトがお前の歯を腐らせ、顔をダニだらけにしますように！

source: Good to see a fellow member of the Aldmeri Dominion! Be sure to keep up the good fight, soldier.
ja: アルドメリ・ドミニオンの仲間か。よく来た！ これからも、良い戦いを続けてくれ

source: Think about it, five-claw. Little Princess Khamira survived the execution of the royal family. It's a miracle, by Jode! We need to overthrow the Usurper Queen before she tries to rectify the situation. So, get to Riverhold and talk to Abnur Tharn.
ja: 考えてみて。王家が処刑されたのに、カミラ姫は生き残った。これは奇跡よ！ 僭女王が動く前に引きずり降ろさないと。リバーホールドに向かって、アブナー・サルン様と話して

source: This one hates the idea of talking to the Usurper Queen. We should be stabbing her in the neck! Still, Nala-do sees the necessity, even if she doesn't like it. Euraxia will almost certainly betray you, so be careful when you face her, yes?
ja: この者は僭女王と対話するという考えが気に入らない。あんな首は切り落とせばいい！ まあ、ナラ・ドーも必要なことは分かっているがな ユーラクシアは確実に裏切るはずだ。会う時は注意しなさい

source: Once, Elsweyr was sixteen distinct kingdoms. Like the many forms of the Khajiit, they worked in harmony to create a peaceful and prosperous land. But the Thrassian Plague upset this balance, causing two kingdoms to rule above all.
ja: かつてエルスウェアは16の王国に分かれていた。カジートの多様な種族と同じように、十六王国は協力して平和と繁栄を築いた だがスラシアの疫病で均衡が崩れると、二つの王国が支配するようになった

source: Would you like to hear the words of our beginnings?
ja: この教団の歴史を知りたいのかね？

source: Not to complain, but the old wizard frightens me. He has such piercing eyes. And the way he talked about Dragons made my hair stand on end! If there's nothing else, I need to move on. These messages won't deliver themselves.
ja: 文句を言うわけじゃないけど、あの老魔術師は恐いわ。射貫くような目をしてる。それにあの男がドラゴンのことを話すのを聞いてると、身の毛がよだつの！ 他に何もなければ、私は行くわね。伝言は誰かが伝えなくちゃならないんだから

source: Wasn't that a beautiful ceremony? Not quite on the level of the time I attended Molag Bal's first Daedric Titan unveiling and Soul Shriven impalement celebration, but beautiful just the same!
ja: 美しい儀式だったな。モラグ・バルがデイドラのタイタンを披露した時や、魂なき者の串刺しの儀式には劣るが、それでもとても美しい！

source: Yes, you hit the Dragon. I'd be more impressed if you had killed it with a bolt through the head or heart, but still …. Now, why don't you get on with it and finish the job?
ja: そうだな。確かに貴様はドラゴンに一撃を加えた。頭や心臓を矢で貫通して殺したのならもっと感心しただろうが、それでも… とにかくだ。やりかけの仕事を済ませたらどうだ？

source: Last I heard, Tasnasi was camped on the north rim of the Scar, but this one doubts she'll stick around for long. The moment Khasda catches wind of her, he'll have her throat slit.
ja: 最後に聞いた噂では、タスナシはスカーの北の境界でキャンプしていたそうだ。だが、彼女がそこに長く留まるとは思えない。カスダの耳にタスナシの噂が入った瞬間、彼女の喉を切り裂かせるだろう

source: Star Haven is safe, but the danger is far from over. I fear there is still much to do, walker.
ja: スターヘヴンは安全になったが、危機が去ったわけではない。まだ仕事が残っているように思うのだ。歩き手よ

source: Hurry and follow Queen Khamira. You must be her King's Claw in there, for this one must help Abnur Tharn hold back the Dragon. Do not worry. You make an excellent King's Claw. Or maybe we should call you the Queen's Claw, yes?
ja: 急いでカミラ女王を追え。あそこでお前は彼女の王の爪になるんだ。この者はアブナー・サルンがドラゴンを食い止めるため、力を貸さなければならない 心配するな。お前なら立派な王の爪になれる。それとも女王の爪か？

source: Jora-ri remembers seeing urns like these on the Baandari Pedlars' wagons as a boy. I often wondered what it would be like to be nothing more than ashes in an urn.
ja: ああ、ジョラ・リは子供の頃、このような壺をバーンダリ行商人組合の荷車で見た。壺の中で灰になるなんてどんな気分だろうと子供ながらに思ったものだ

source: Fragrant! Gather the urn and take it to our family tomb. Saviwa usually avoids these crypts because of all the stairs and murderous spirits, so he doesn't know exactly which tomb is ours, but he's marked the location on your map.
ja: 香しい！ 壺を集めて一族の墓に持っていってくれ あの墓地は階段と殺意を持った霊魂だらけで、サヴィワは普段あそこを避けてる。だからどれがうちの一族の墓か正確には知らないんだが、地図に場所を書いておくよ

source: Sanctuary can be found at Sunspire Temple, walker. No false Dragons will face Alkosh's wrath.
ja: 聖域はサンスパイア聖堂にあるの。偽者のドラゴンが、アルコシュの怒りにかなうはずがない

source: More fresh faces on their pilgrimage to the Divine. Who among our preachers graced you with the good word?
ja: 神への巡礼がまた増えましたね。あなたに良き知らせを授けたのは、私たちの説教師の誰かですか？

source: A thousand thousand pardons and a thousand more to come for all the ills Azin-jo spoke of you. You were bright and true as Two Moons, and this one was clouded.
ja: アジン・ジョーがお主を悪く言ったことについては、とにかく謝罪しよう。お主は聡明で、双子月のように正しい。この者の目は… 曇っておった

source: Ah! Greetings, walker! Have you come seeking work? There is much to do here in Elsweyr. Much to do!
ja: ああ！ こんにちは！ 仕事を探しにきたの？ エルスウェアにはたくさんあるわよ。本当にいっぱい！

source: To think that we would next meet in the Palace of Rimmen, of all places! Hopefully I can make some friends among these nobles. After all, the House of Histories is always in need of generous new donors.
ja: なんと、リンメンの宮殿で再会できるなんて！ できればあそこの貴族たちと知り合いたいものだ。結局のところ、歴史の館はいつも新しく、寛大な寄贈者を求めている

source: Congratulations on saving all of Northern Elsweyr. Makes our time together seem tame, no? Hopefully I can convince the new queen to take an interest in our museum. After all, there's so much Khajiiti history we have yet to share.
ja: まさかあなたが北エルスウェア全域を救うなんてね。壁画の件なんて、余裕だったんじゃないの？ 新しい女王を説得して、私たちの博物館に興味を持ってもらえるといいんだけど。何せ、まだ誰にも知られていないカジートの歴史が沢山あるんだから

source: Thank you for stopping, walker. You seem to be a traveler of some strength, no? Strong enough to help save this one's companions? They are trapped in the nearby oasis, surrounded by walking corpses and deadly fumes.
ja: 立ち止まってくれてありがとう あなた、なかなか強そうね。この者の仲間を助けられるくらい強そう。仲間が近くのオアシスに閉じ込められて、歩く死体や危険な煙に囲まれているの

source: Sleek work, walker! Thanks to you, the Song of Kingdoms is heard once more. Rajhin also wishes you luck on your adventures. Is he not generous? After all, the blessing of a trickster such as him is no small thing.
ja: 見事な手際だ！ お前のおかげで、〈王国の歌〉が再び流れる ラジーンはお前の冒険にも幸運を祈ろう。優しいと思わないか？ この者のような、トリックスターの祝福は、たいそうなことだからな

source: If Raz hadn't just rescued my entire family, I'd have ripped the lungs out of his chest. Even so, he's certainly not leaving here unscathed.
ja: ラズがあたしの家族を全員助けてなかったら、あいつの胸から肺を引っこ抜いてやるところだったわ。それでも、タダで行かせてやるもんですか

source: It might be best if you leave now, rhook. You played no part in this vagrant's betrayal.
ja: あなたは立ち去ったほうがいいかもしれないわ。あの裏切り者の無責任野郎とは無関係なんだから

source: I don't know what I ever saw in Raz. I mean, just look at his stupid hair! I can't believe he kept it that way.
ja: ラズの何が良かったのかわからなくなるわ。あの馬鹿みたいな髪型を見てよ！ あのままだなんて信じられない

source: It cornered J'dathal. Chased his daughters into the field. You have to help them!
ja: あいつはジダサルを追い詰めた。ジダサルの娘が危ない。畑だ。あの子たちを助けてくれ！

source: Help me! Don't let Zumog Phoom take my soul!
ja: 助けて！ ズモグ・フームに魂を奪われる！

source: A ladder beyond the broken wall leads outside. After this one takes care of the Grand Adept's remains, he will meet you in Riverhold. The Usurper Queen will regret rousing the Desert Wind.
ja: 壊れた壁の先にある梯子が外に通じている。この者もグランドアデプトの遺体を葬ったら、リバーホールドで合流しよう 僭女王は、砂漠の風を荒らしたことを後悔するぞ

source: You have my thanks, five-claw. Without your help, we would have surely perished here.
ja: 感謝するよ。お前の助けがなければ、私たちはここで滅んでいただろう

source: My sources indicated that my son's murderer was somewhat … taller. Ah, well. Now, why in the world should I even consider negotiating with the monster who murdered my dear Javad?
ja: 息子を殺した奴はもう少し… 背が高いと聞いたが。まあいい それで？ なぜ私は大切なジャヴァドを殺した腐れ外道と交渉しなければならない？

source: Then you must exit the catacombs and follow the path north. There you will see the tower. This one cannot promise the plan will work, of course. The Dragonhorn is very ancient, very brittle. But we must try, yes? Moons be with us.
ja: それなら地下墓地を出て、北に進んで。そこで塔が見えるはずよ もちろん、この計画が成功するかはわからない。ドラゴンホーンはとても古く、そして脆い。でもやってみるしかない。月が共にありますように

source: You are no longer of any consequence to Zumog Phoom. I suggest you go and bow before Queen Euraxia before she has you thrown to the Dragons.
ja: お前はもう、このズモグ・フームに何の価値もない。ドラゴンの餌となる前に、ユーラクシア女王の御前に出向き跪いてはどうだ

source: This one feels the weight of responsibility. It bears down like a boot upon my tail.
ja: この者は責任の重さを感じる。まるで尻尾に落ちるブーツのように重い

source: Go on. Get to the Desert Wind Adeptorium and see what Euraxia wants with the adepts. Remember, it's west of here. And if the main entrance is blocked, look for another way in. I need another moment to catch my breath, then I'll return to Riverhold.
ja: 砂漠の風の僧房へ向かい、ユーラクシアがアデプトたちをどうするつもりか調べろ。ここから西だ。正門が塞がれていたら、別の入口を探してくれ もう少し息を整える時間がほしい。そうしたらリバーホールドへ戻るつもりだ

source: Nala-do suggested we refer to you as Dragon-Slayer from now on, but I put a stop to that. Grandiose titles will just distract you from the task at hand. Speaking of which, don't you have an old castellan to interrogate?
ja: ナラ・ドーは貴様のことをドラゴンスレイヤーと呼ぶべきだと言ったが、私は止めた。大げさな肩書は任務への集中力を奪うからな 任務といえば、城を管理する老人から話を聞くのではなかったか？

source: Ma'jha-dro must see to his disciples. There is much work to be done in order for Star Haven to recover, and they will need encouragement to face the trials that lie ahead. May Bright Moons guide your path, traveler.
ja: マジャ・ドロは弟子たちの面倒を見なければ。スターヘヴンが復興するまでには多くの仕事があるし、この先に待ち構える試練に立ち向かうためにも、勇気づけねばならない 輝く月がお前の道を照らすように祈ろう

source: Walker, you arrive at the perfect moment. You will witness our salvation!
ja: 完璧なタイミングで現れたわね。あなたは我々の救済を目撃する！

source: A parley with the Usurper Queen? I doubt she'll agree to any sort of diplomatic solution, but it will buy us time to replenish our resources. Very well. Take Tharn and meet with Euraxia. In the meantime, we will rebuild what remains of the militia.
ja: 僭女王と停戦交渉？ 彼女が外交的解決に賛成するとは思えないが、物資を補給する時間稼ぎにはなるな よし。サルンと一緒にユーラクシアと会談してくれ。その間、私たちは民兵を立て直そう

source: Look upon Mulaamnir and despair, morsel. You have no chance against me. No chance at all. But Mulaamnir can be merciful. Come, let us talk.
ja: ムラームニルを見て絶望せよ、小さき者。俺を相手に勝ち目などない。これっぽっちもな だが、このムラームニルが慈悲をかけてもいいぞ。来い、話をしよう

source: Do not fear for me, walker. I have been Gharesh-ri's agent for most of my life. I will see you in Riverhold after I take care of my fallen soldiers.
ja: 私のことは心配いりません。ガレシュ・リの密偵をずっとやっていますから 兵の手当が終わったら、リバーホールドで会いましょう

source: I will finish tending to the wounded here, then order the retreat. Meet us to the south after you recover the documents and get them to Nala-do.
ja: 私はここで怪我人の治療を済ませて、それから退却を命じます。あなたが文書を回収してナラ・ドーに渡したら、南で合流しましょう

source: Don't worry on my account. Intrepid knights such as ourselves can't be rattled by a turbulent tummy. Or even by Dragons or visions, I dare say! Now, off you go! Abnur hates to be kept waiting. He's also not fond of being called Abnur, or so he says.
ja: ワシのことは心配するな。ワシらのように恐れを知らぬ騎士は、腹の調子が悪いくらいで怖気づいたりしない。いや、ドラゴンや幻視だって恐れんぞ！ さあ、行くんだ！ アブナーは待たされるのが嫌いなんだ。そういえば、アブナーと呼ばれるのも嫌いだと言っていたな

source: Go on, go on. I'm capable of traveling to Rimmen on my own. We'll meet up at the city gates and go to the palace from there. I'm relatively certain Euraxia will honor the parley, but be prepared for anything. She's still a Tharn, after all.
ja: いいから行ってくれ。私は自分でリンメンまで行ける。街の門で合流し、そこから宮殿に向かおう ユーラクシアは停戦交渉を尊重すると思っているが、あらゆることに備えておけ。あの女もサルン家の人間だからな

source: Muzzi doesn't understand! This one does as he is told, but these new soldiers still wish to hurt him! You hurt the soldiers. Will you hurt Muzzi, too?
ja: ムッツィには理解できない！ 言われたとおりにやったのに、あの新しい兵士たちはこの者を殴ろうとする！ 兵士を殴ったな。ムッツィも殴るつもりか？

source: Perhaps, if you would be so kind, you could get me more skooma while you're down there? We have a lot. A lot a lot a lot. And the colors are starting to fade. I really, really don't want them too! But they are.
ja: ねえ、下に行くついでに、もっとスクゥーマを持ってきてくれない？ 沢山あるのよ。ほんとに沢山 色が褪せてくわ。色がなくなるなんて絶対に嫌！ でも褪せてくの

source: J'dathal was curious as to why his daughters were so distraught when Raz first left. Now this one starts to paint the picture, yes?
ja: ジダサルはラズが最初にいなくなった時、なぜ娘たちがあんなに落ち込んでいたのか知りたかったんだ。今になってわかってきたぞ

source: Seems that duty calls, thank the Moons. Raz does not know if he would have survived another day with his oh-so-beloved family. Still, he can at least stay for one more meal.
ja: 仕事のお呼びがかかったようだ。月に感謝だな。愛する家族とこれ以上一緒にいたら、離れられなくなってしまう まあ、次の食事までは残ろうか

source: Razum is smug. Well, smugger than usual. And this one can only assume that means that you have solved our problem. Perhaps Kideya's eldest son is good for something after all.
ja: ラズムはうぬぼれてるわ。つまり、いつも以上にうぬぼれてる。あなたが問題を解決したってことなんでしょうね キデヤの長男も、意外と何かの役に立つことがあるってことかしら

source: Rakhzargo lost his grapes. Best to watch where you step, yes?
ja: ラクザルゴはブドウをなくした。足元には気を付けてくれよ

source: Destroying Arum-Khal's dark spirit destabilized this realm. You must go, sword-wielder, before it collapses. Do not worry for Shando-ri. Thanks to you, my vow to destroy the Dark Adept is fulfilled.
ja: アルム・カルの闇の霊魂を破壊したことで、この領域は不安定になった。剣の使い手よ、崩壊する前に行け シャンド・リのことは心配するな。お前のおかげで、ダークアデプトを滅ぼす誓いは果たされた

source: Zha'al! Once again Haduras finds you in the thick of the madness! Perhaps you did not leave Two Moons at Tenmar with all your wits about you? You seem to throw yourself at undead and Dragons with reckless abandon.
ja: ザール！ この大騒ぎの中で、また会うとはな！ まったくお前は、テンマールの双子月に分別を捨てて来たのか？ どうも、後先顧みずにデイドラやドラゴンに突っ込んでいくようだな

source: For the moment it is all this one can do to try and restore peace and order to her temple. Then will come the true test. She knows the Dragons will come to Two Moons and her clowder must be prepared.
ja: 今のところ、聖堂に平和と秩序を復活させるためにこの者ができることはこれだけです。その後、真の試練がやってきます。ドラゴンが双子月へ来ることは分かっていますから。我々は備えなければ

source: Guess I'll need to clean out a few more stalls. With those Bonechime bastards taken care of, we should have a few more furry guests trotting in soon enough.
ja: まだ馬屋を掃除しないといけないようだな。ボーンチャイムの連中が片付いたから、もこもこのお客さん方がすぐ入ってくるだろう

source: You wield our most sacred weapon now, my child. Walk the path with kindness, humility, and compassion. But in times of darkness, do not hesitate to mete out Azurah's wrath. Redemption waits on the far side of war. Arum-Khal is proof of that.
ja: あなたは今、私たちの最も神聖な武器を身に帯びています。親切と謙譲、慈悲をもって道を歩みなさい。でも暗闇の時には、躊躇せずアズラーの怒りを下すのです 救いは戦争と真逆のもの。アルム・カルがその証拠ですよ

source: Sizenza has seen you at her temple, faithful. She hopes you will help her with this anchor and save it from the Dragons.
ja: あなたをシゼンザの聖堂で見かけました。このアンカーをドラゴンから守るため、力を貸してほしいのです

source: No! Come back! Sizenza could almost see it! We burn our hair and lay scorched before the Dragons, but what then? What then?
ja: ダメ！ 戻って！ シゼンザには見えそうでした！ 私たちはドラゴンを前にして、髪が焼かれ黒焦げになって倒れる。ですが、それから？ それからは？

source: There are still Dragons to kill and Euraxians to deal with, but now it is time to celebrate! Take a few moments, talk to our friends. Then enjoy yourself, Champion. You earned it!
ja: まだドラゴンやユーラクシアの兵士は残っていますが、今は祝いましょう！ 仲間と話して、宴を楽しんでください。勇者よ。あなたのおかげです！

source: We do not have much time. This one feels his spirit slipping away. The dark lich, Arum-Khal, has awakened. He rises like foul smoke from beneath the Ashen Scar.
ja: あまり時間がない。この者の霊魂が抜け出そうな気がする ダークリッチのアルム・カルが目覚めた。アッシェン・スカーの地下から立ち昇る、忌まわしい煙のように蘇ったんだ

source: This one's heart sings at seeing Khamira crowned queen. Her parents would have been so proud. Thank you, my friend, for getting us to this moment. And for helping Zamarak find his way back to his true calling.
ja: この者はカミラ女王の戴冠を見ると心が高鳴る。彼女の両親も誇りに思ったに違いない この瞬間へ導いてくれてありがとう。おかげで、ザマラクも天職に戻ることができた

source: Hoo, look at you running around like a chicken with its head cut off. Nothing beats a chicken without a noggin. Believe me, I've tried! You came awfully close to spoiling my fun though. I like my fun.
ja: よう！ 首を刎ねられたニワトリみたいに走り回って、一体どうしたっていうんだ。知っているか？ 首のないニワトリってのは、殴ってもおとなしくならんのだ。やってみたらわかる！ だが、お前はもう少しでオレサマの楽しみを邪魔するところだったんだぞ。楽しみってのはな、人生、いや猫生においてとても大事なことなんだ

source: We accomplished much, but I fear we haven't seen the last of Kaalgrontiid. I must investigate reports coming from the south. You, however, have a queen to crown! Take Cadwell with you and make sure he behaves. And tell Khamira … she did admirably.
ja: 大きな戦果はあげたが、まだ我々はカールグロンティードを倒していない。南からの報告を調査しなければ しかし、貴様の仕事は女王の戴冠だ！ キャドウェルが馬鹿な真似をしないよう見張っておけ。それから、カミラには… よくやった、と伝えてくれ

source: I see you met Forky! Been talking about me again, hasn't it? Such a gossip, that one, but you can hear the ocean if you stick it in your ears. Give it a try!
ja: フォーキーに会ったんだな！ またオレサマのことばかり話していただろう？ ゴシップ好きだからニャ。そういう時は、耳に突っ込んでみろ。海の音が聞こえるぞ 試してみろ！

source: We may have sundered and redeemed Arum-Khal, but his thralls remain. Ushering those spirits back to Oblivion will keep me busy for some time. As for you, you have Azura's eye now. She'll guide you to glory. You need only listen.
ja: アルム・カルを倒して救済したけれど、その僕は残ったまま。あの霊魂たちをオブリビオンに送り返すため、しばらく忙しくなるわ あなたにはアズラの目がある。アズラがあなたを栄光へ導くわ。ただ耳を澄ましていればいいのよ

source: The moons come together and the sky grows dark. Ominous, isn't it? And strangely beautiful. Where are the Dragons, though? And the remaining Euraxians? I assumed they would have started their push for the Moon Gate by now.
ja: 月が重なり空は暗くなる。不吉でいて… 妙に美しい ドラゴンはどこにいる？ ユーラクシアの残党たちは？ もう月の門へ進軍を始めていると思ったが

source: Castellan Aneshi will provide the information we require. He has to. Remind him that it is his duty. And that both his Speaker of the Mane and his queen command it. But do it gently. Aneshi is quite old for a Khajiit.
ja: 管理人のアネシが我々に必要な情報を提供するだろう。彼に選択の余地はない。それが義務だと伝えろ。たてがみの代弁者と、彼の女王の双方が命じているとな だが穏便に伝えてくれ。アネシはとても老いたカジートだからな

source: Remember, you must protect Khamira. At all costs.
ja: いいか、カミラを守るんだ。何があっても

source: After all this excitement, I could use a nice, long lie down. Come find me if anything significant requires my attention. Otherwise, I need to be alone for awhile.
ja: この騒ぎが終わったらゆっくり横になりたい。大事が起きて私が必要になったら来い。そうなるまで、少し一人にしてくれ

source: Did you drink from my disgrace of a blood-sister, walker? If so, you must be thirsty still!
ja: 我が不名誉な血の妹から血を飲んだのか？ ならばお前はまだ渇きを感じているのだろうな！

source: Yushiha hoped she would see you again, walker. She very nearly didn't. The Moon Gate was a costly victory.
ja: ユシハはまた会いたいと思ってたわ。会えなくても不思議はなかった。月の門での勝利は、多大な犠牲を払ったから

source: Azurah bless you, brave rhook.
ja: 勇敢なる者よ、アズラーの祝福がありますように

source: Jahlar hopes you have a good reason for interrupting his meal.
ja: ジャーラーの食事を邪魔するんだ。よほどの理由があるんだろうな

source: I appreciate your assistance, my friend. Find out what happened to Gharesh-ri and the others. Then bring word back to me. Meanwhile, I will try to find a few moments to rest before I meet with the Mane's envoy or worry about the other Dragons.
ja: 協力に感謝します。ガレシュ・リや他の者に起きたことを確かめ、報告してほしいのです その間、私は少し休みます。たてがみの使者と会い、他のドラゴンについて心配するのは、その後にしましょう

source: Thank you again for finding my dog. No easy task, wrangling a feral man-eater like Burtle! But in all seriousness, keep his gentle disposition a secret, yes? Walkers do not pay to see dopey, good-natured mongrels.
ja: 私の犬を見つけてくれたことに、改めて感謝するわ。バートルみたいな、野生の人食い獣の世話は簡単じゃないもの！ 真面目な話、あの子が優しいのは秘密にしておいて。歩き手たちは大人しい野良犬のためになんて、お金を払いはしないんだから

source: Sarazi will give you a head start. This is sporting, yes? You'll see three prowling Khajiit on the Mesa, unless they see you first. Ha! There's a nesting gryphon up there, also. Quillmane. If you really want to impress me, kill him, too!
ja: 先に行け。ちょうどいいハンデだろう？ 相手に気づかれなければ、メサをうろついているカジートが3人見つかるはずだ。ハッ！ 巣作り中のグリフォンもいる。クウィルメインだ。俺を感心させたければ、そいつも倒してみろ！

source: Ishu is so pleased that you were able to find Zinthia. Finally, this one's family can be reunited!
ja: ああ、ジンシアを見つけてくれるなんて！ このイシュはとてもとても嬉しい、ようやく家族が再会できるんだ！

source: Well? Go on and eat it. The smell is making me crazy!
ja: 何だ？ さっさと食え。臭いで頭がおかしくなる！

source: You think that Rideza the Rogue is finished? It's only a matter time before I'm back on the streets. And when that happens, you best watch your back.
ja: ならず者リデザがこれで終わると思う？ 私が街に出るのは時間の問題。…そうなったら、くれぐれも背後に気を付けることね

source: Sizenza should see where to step, her vision showed it true, but she cannot see it now ….
ja: シゼンザは行動に気を付けなくてはなりません。私の幻視はあれが正しいと示したのに、今はもう見えませんから…
